EXERCICIO DE VETORES
1. Crie um programa que le 6 valores inteiros e, em seguida, mostre na tela os 
valores lidos.
2. Crie um programa que leia um vetor de 10 posições. Contar e escrever quantos 
valores pares e quantos valores ímpares ele possui.
3. Faça um programa que receba do usuário um vetor com 10 posições. Em seguida 
deverá ser impresso o maior e o menor elemento do vetor.
4. Crie um programa que lê 6 valores inteiros e, em seguida, mostre na tela os 
valores lidos na ordem inversa.
5. Faça um programa para ler a nota da prova de 15 alunos e armazene num vetor, 
calcule e imprima a média geral.
6. Faça um programa que receba do usuário dois vetores, A e B, com 10 números 
inteiros cada. Crie um novo vetor denominado C calculando C = A - B. Mostre na 
tela os dados do vetor C.
7. Faça um programa que receba 6 numeros inteiros e mostre: 
• Os numeros pares digitados; 
• A soma dos numeros pares digitados; 
• Os numeros ımpares digitados; 
• A quantidade de numeros ımpares digitados;


EXERCICIO DE MATRIZES
1. Faça um algoritmo que preencha uma matriz 5x5 de inteiros e escreva: 
a) a soma dos números ímpares fornecidos; 
b) a soma de cada uma das 5 colunas; 
c) a soma de cada uma das 5 linhas. 
2. Crie em Java uma matriz 3x5 de inteiros, preencha a matriz e depois: 
a) Informe se a matriz possui elementos repetidos; 
b) A quantidade de números pares; 
c) A quantidade de números ímpares 
3. Crie em Java uma matriz 4x4 de decimais, preencha a matriz e depois: 
a) Exiba os valores da sua diagonal principal; 
b) Exiba os valores da sua diagonal secundária; 
c) A sua matriz transposta. 
4. Crie programas em Java que crie e exiba as seguintes figuras abaixo utilizando 
matrizes:
5. Crie em Java uma matriz 3x3 de inteiros, preencha a matriz e verifique se a matriz 
é um quadrado mágico. Diz-se que uma matriz é um quadrado mágico quando a 
soma de todas as suas linhas, todas as suas colunas, sua diagonal principal e sua 
diagonal secundária resultam no mesmo valor. Exemplo abaixo